ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 29
Bố,
lưng bố kém,
đừng ngồi xổm thế.
Để con, để con.
Bố đừng làm nữa.
Gần xong rồi, gần xong rồi.
Bố đứng lên đi.
Ừ được rồi.
Để con làm.
Ngồi tí đi.
Nào.
Ngồi đi.
Không sao mà.
Nào.
Nghỉ một tí,
uống miếng trà.
Căn nhà này
đã ở hơn 20 năm rồi.
Con và con Mễ
lớn lên trong
chính căn phòng này.
Hồi đó
còn chi hơn 40,000 tệ.
Có hơn 40,000 tệ ạ?
Hơn 40,000 tệ vào thời đó
không phải con số nhỏ đâu.
Thế à?
Bố.
Mình có bán căn này không ạ?
Không.
Mẹ con không đành lòng bán,
bảo dọn dẹp qua qua
rồi cho thuê.
Trước khu mình ở
có một trường cấp 2,
phía sau còn một trường cấp 3,
dễ cho thuê lắm.
Đống kia đều là con vẽ đấy.
Vẽ toàn cái gì vậy?
Viết hết trên đó còn gì.
Bà chủ xinh đẹp tự tin,
Hứa Hồng Đậu.
Hứa Hồng Mễ đang ăn xin.
Cái này con vẽ từ hồi
bao nhiêu tuổi đây?
Con còn bé như vậy đã muốn
làm bà chủ rồi à?
Hình như
hồi con học tiểu học
mới chuyển đến đây,
chắc tầm 7, 8 tuổi.
Bây giờ nghĩ lại
hồi hai đứa còn nhỏ
ham chơi ghê.
Cứ tan học một cái
là chạy đến
tiệm dầu gạo của bố.
Tiểu Trương bán tương bên cạnh
còn hỏi con đến làm gì.
Con bảo cháu phải đón bố cháu về nhà.
Sau này cháu mà làm
bà chủ rồi,
sẽ không để bố cháu
phải bán gạo nữa đâu.
Chẳng phải tới giờ
bố vẫn muốn mở tiệm tạp hóa sao?
Phải rồi.
Con xem cả đời này
bố làm quần quật quen rồi.
Ngày nào cũng chơi
chán lắm.
Bố cứ cùng mẹ
làm việc nhà,
nấu cơm,
rồi ra ngoài thể dục,
chẳng phải dễ chịu lắm sao?
Bố mẹ cũng không chi tiêu gì mấy,
còn tiền tiết kiệm.
Con và chị con
thừa sức nuôi bố mẹ mà.
Phải rồi.
Cuộc đời
cứ trôi qua từng ngày như vậy.
Bố mẹ thì càng lúc càng già,
càng lúc càng vô dụng rồi.
Sao bố có thể nghĩ thế được?
Ai bảo…
Sao già lại là vô dụng?
Ai không già? Bố nói con nghe.
Bố mới ngoài 60,
còn trẻ mà.
Nếu bố còn trẻ vậy,
mà đứa nào đứa nấy
đều không cho bố mở tiệm tạp hóa.
Mở tiệm tạp hóa
là khởi nghiệp rồi.
Khởi nghiệp áp lực nặng nề lắm,
phải không nào?
Một khi bố đã quyết định
thì không thể quay đầu.
Bố nghĩ bụng
mở tiệm tạp hóa
cũng dễ mà.
Không lớn, mấy chục mét vuông.
Nhưng thực ra bắt tay vào làm
thì phức tạp lắm,
phải không nào?
Trước tiên, bố phải thuê một mặt bằng.
Sau đó,
tiền thuê là một khoản,
sửa sang qua qua là một khoản.
Rồi bố còn phải nhập hàng.
Chọn sản phẩm gì,
nhập ở đâu thì rẻ,
định giá thế nào,
một ngày bố phải bán được bao nhiêu
mới hồi vốn.
Bố nghĩ mấy chuyện đó chưa?
Thực sự không phải con
không ủng hộ bố làm việc.
Con chỉ đơn giản là
không muốn bố mở tiệm tạp hóa thôi.
Con xem bố đã làm chủ
tiệm dầu gạo cả đời rồi,
bố có thể làm gì đây nhỉ?
Khu mình đang tuyển bảo vệ,
bố đi hỏi rồi,
người ta chê bố nhiều tuổi.
Lần trước cái bãi đỗ xe
ở chỗ làm của người yêu Khả Hân
cần một người trông xe.
Cái đó thì không yêu cầu gì tuổi tác,
nhưng phải làm ca đêm.
Bố lại lo
sức khoẻ bố không chịu đựng nổi.
Bố,
hai chị em con đều thấy,
bố đã vất vả cả đời rồi,
giờ hơn 60 rồi,
chỉ muốn bố mẹ không phải lo gì cả,
sống hạnh phúc thôi.
Hạnh phúc?
Sao lại không hạnh phúc?
Con xem,
gia đình mình,
sống thuở hoà bình,
vợ chồng hòa thuận,
sức khoẻ dồi dào,
con cái hiếu thảo.
Cả nhà không lo cơm ăn áo mặc,
sao lại không hạnh phúc.
Có thể nói là cực kỳ hạnh phúc.
Nhưng nếu mà kiếm được việc gì đó làm,
đóng góp chút ít cho gia đình
thì sẽ càng hạnh phúc hơn.
Vâng.
Để con nghĩ giúp bố nhé.
Con nói xem hồi đó
con còn bé tí thế này.
Mà chớp mắt một cái…
Bố,
bố nghĩ con khởi nghiệp,
làm bà chủ có được không?
Được đó.
Con nói thật đấy.
Gì vậy? Con cũng muốn
mở tiệm tạp hóa à?
Con không mở tiệm tạp hóa.
Con thì không thể mở khách sạn to à?
Được đó.
Con nói thật đấy.
Bố cũng nói thật mà.
Con làm gì bố cũng cảm thấy được.
Được thật ạ?
Thật mà.
A lô, Khả Hân.
Em muốn ăn gì rồi?
Sao cháu có thể để Khả Hân
đi lấy hàng một mình chứ?
Cháu bất cẩn quá rồi đấy.
Nhỡ mà xảy ra chuyện gì thật
thì làm sao đây?
Không sao đâu.
Người nhà đừng túm tụm trước cửa.
Y tá, giữ mẹ, giữ mẹ nhé.
Giữ mẹ, giữ con cái gì?
Bệnh viện chúng tôi
không có kiểu đó đâu.
Có vấn đề gì
chúng tôi sẽ cố hết sức cứu chữa.
Bây giờ tình hình thế nào rồi?
Bác sĩ, phải giữ cả mẹ lẫn con nhé.
Mọi người yên tâm, yên tâm.
Bác sĩ, bác sĩ.
Đừng cuống, đừng cuống.
Ngồi xuống đã.
Ra rồi.
Người nhà Dương Khả Hân
qua đón con này.
Người lớn không sao chứ?
Chúc mừng mọi người,
mẹ tròn con vuông.
Cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn.
Chị hai.
Chị bế đi.
Mau, mau, mau.
Lấy vía.
Chị, chị mau xem này.
Xinh xắn quá.
Bé xíu thế này.
Dì cả và dượng em
về làm bữa ăn dinh dưỡng cho em rồi.
Chồng và mẹ chồng em
đi sửa soạn đồ đạc rồi.
Còn bố mẹ em
đưa bé đi kiểm tra rồi.
Đều ổn cả, không sao.
Chị hai,
liệu bé không vì em ngã
mà có vấn đề gì chứ?
Bé rất ổn.
Tuy vẫn chưa đến ngày đẻ,
nhưng đã phát triển đầy đủ rồi.
Hơn nữa em vừa đến đã mổ luôn,
cũng không bị thiếu oxy.
Yên tâm nhé.
Em có biết
lúc em gọi điện cho chị
làm chị sợ chết không?
Y như dặn dò hậu sự ý.
Em cũng có rõ
tình hình mình thế nào đâu.
Sợ chẳng may mà có chuyện gì
thì không kịp.
Lúc chờ xe cứu thương đến
em đã nghĩ
rất nhiều điều.
Em chẳng cần gì nữa,
được sống là tốt rồi.
Mới hôm trước
em còn cãi nhau với mẹ,
hối hận chết được.
Con phát triển chưa đầy đủ,
vị trí thai cũng bình thường.
Em còn
mua vòng tay cung hoàng đạo cho nó.
Ban đầu em còn tính đẻ thường.
Tốn công mua rồi.
Còn chưa chuẩn bị gì cả.
Đời này
lấy đâu ra lắm chuyện chuẩn bị kỹ rồi
mới xảy ra.
Em đừng nghĩ nữa.
Nghỉ ngơi đi.
Em họ cô giờ không sao chứ?
Không sao rồi.
Anh không nhìn thấy
dáng vẻ người nhà tôi thôi.
Lần đầu thấy họ
mất hết hồn vía như vậy.
Dì tôi
còn không đứng vững nổi.
Cô cũng sợ lắm rồi phải không?
Chứ sao nữa.
Tự dưng gọi điện đến
dặn dò hậu sự,
bị nó hù gần chết rồi.
Tới giờ cũng không ngủ được,
ám ảnh luôn.
Hay là
mai tôi bay qua đó một chuyến nhé.
Anh qua đây làm gì?
Thì
qua thăm cô thôi.
Tôi đùa đấy.
Tôi vừa tiễn cái công ty
đến team building
cô giới thiệu lần trước,
mấy hôm nay
còn đang bận bán khoai tây,
làm gì có thời gian.
Bận rộn lắm.
Đùa à?
Vậy nếu tôi ở Bắc Kinh
có việc gì cần nhờ anh thật
anh có tới không?
Có.
Tôi nghiêm túc đấy,
không đùa đâu.
Vậy anh đi làm việc đi.
Nghỉ ngơi cho sớm.
Ừ.
Vậy cô cũng đừng
suy nghĩ linh tinh nữa nhé.
Mai còn phải đến bệnh viện
chăm sóc em họ.
À phải rồi.
Mận anh tặng
để vài bữa còn ngọt hơn,
ngon lắm.
Ăn nhiều mận quá hại dạ dày đó,
ngon cũng ăn vừa phải thôi nhé.
Dập máy nha.
Lão Tạ.
Dậy đi.
Mau.
Sao thế?
Có chuyện gì rồi?
Đừng cuống, từ từ nói.
Sao thế?
Thành công rồi, thành công rồi.
Cái gì? Cái gì thành công?
Hiệu sách.
Hiệu sách vừa điện cho tôi,
thành công rồi.
Thành công rồi à?
Thành công rồi.
Thật sao?
Thật.
Thành công rồi. Thành công rồi.
Tôi tháo găng tay ra đã.
Tối nay
nhất định phải ăn gì đó,
chúc mừng.
Thật à?
Tốt quá rồi.
Nhận được rồi à?
Phải đấy.
Cuối cùng cũng nhận được rồi.
Chúc mừng, chúc mừng.
Chẳng phải nên cùng mừng sao?
Trong này
cũng có một phần công lao của cô mà.
Công anh lớn hơn.
Thôn Vân Miêu kinh doanh được tốt
đều là công của anh.
Hứa Hồng Đậu.
Nếu như…
Tôi chỉ bảo nếu thôi nhé,
đợi vài năm tới,
hiệu sách xây xong rồi,
đằng này cũng có
triển vọng phát triển lớn hơn.
Đợi sau này,
khách sạn và nhà trọ
đều xây xong
tất cả ngày càng tốt lên
cô có thể
có thể suy nghĩ
tới đây phát triển không?
Vậy tôi làm được gì?
Bây giờ chắc chắn không có gì cả.
Tương lai phát triển cũng không khả quan.
Tôi nói sau này.
Đương nhiên rồi.
Cô không suy nghĩ
cũng không vấn đề gì.
Bắc Kinh
đúng là có thể
có cuộc sống tốt hơn.
Với lại cơ hội cũng nhiều hơn nữa.
Tôi chỉ hỏi thế thôi.
Tôi suy nghĩ một chút.
Thật sao?
Tôi cũng không giống anh
cả ngày đùa giỡn.
Tôi đâu có...
đùa giỡn suốt đâu.
Cô đúng thật là.
Cái đó...
Không còn chuyện gì nữa.
Cơm tôi nấu cơ sáng
vẫn chưa ăn.
Được.
Thế tôi ngủ tiếp đâu.
Xin lỗi xin lỗi.
Làm phiền rồi.
Thế thì
cô ngủ đi, ngủ đi.
Cúp nhé.
Trời cũng giúp mình.
Mẹ, năm phút.
Không ăn sáng nữa.
Năm phút.
Hai đứa làm cái gì đấy?
Quậy cái gì?
Mẹ.
Ngày nào nó cũng ngủ tới 12 rưỡi
không thèm dậy
mẹ cũng không quản sao?
Mấy ngày nay
ngày nào nó cũng tới bệnh viện
trông Khả Hân.
Hôm qua ngủ muộn.
Con mặc kệ nó đi.
Mau.
Hồng Mễ.
Con ra ngoài ăn cơm đã.
Chị về lúc nào thế?
Sao chị không được về?
Chuyển nhà xong
thấy bảo Khả Hân có chuyện
chị tranh thủ cuối tuần quay về
tiện thể dạy dỗ em luôn.
Linh Đang đâu?
Không về.
Dậy đi.
Em dậy đi.
Ăn cơm trưa xong
tới bệnh viện thăm Khả Hân với chị.
Năm phút.
Năm giây cũng không được, dậy đi.
Hai đứa đừng quậy nữa, mì vữa ra rồi.
Mau ra ăn cơm đi.
Mau.
Dậy đi.
Con lợn lười em.
Mẹ.
Lợn bị mẹ chiều thành hư rồi.
Mau dậy.
Hôm đó
bố con với Đậu
hai người tới nhà cũ
dọn dẹp.
Dì con khóc
gọi cho mẹ
Nói Khả Hân bị ngã.
Lúc đó mẹ sợ tới ngơ người
tim đập thình thịch thình thịch.
Chồng Khả Hân
cũng là lần đầu.
Ở bệnh viện
như cậu ngốc vậy.
Cũng may có Đậu.
Cả nhà họ sợ phát hoảng
chỉ có mình nó không nói tiếng nào
bận trước bận sau.
Trưởng thành rồi
có chút tác dụng rồi.
Đúng đúng.
Cũng nên trưởng thành rồi.
Tay nghề của mẹ con
đúng là đỉnh.
Bà không mở quán ăn
thì đáng tiếc rồi
bà biết không?
Chắc chắn rồi.
Ông ăn từ từ thôi.
Bố mẹ cũng ăn ít thôi.
Cái này đường huyết cao.
Con ăn nhiều chút.
Con cũng ăn ít, giảm cân.
Ăn nhiều vào.
Cười kìa.
Ngủ rồi?
Lâu rồi không ôm
trẻ con bé thế này.
Vẫn là chị cả lợi hại.
Chị hai không dám bế luôn.
Nói nhỏ quá, mềm quá.
Có hơi sợ.
Khách trong khách sạn em
bảo em bế trẻ con chút
em phải làm sao?
Cố mà ôm thôi.
Đúng rồi.
Chị cả.
Lần trước
lúc chị hai tới Vân Nam chơi
giúp người ta quay
phim quảng cáo
chị đã xem chưa?
Xem rồi.
Sao thế?
Chàng trai chị ấy nắm tay
ở bờ biển ấy
lần trước chị tới đã gặp chưa?
Chị thấy sao?
Không sao cả.
Em cảm thấy cũng đẹp trai.
Cậu đó nghèo quá.
Nghèo?
Người ta đang lập nghiệp.
Chị cũng không phải không biết.
Với lại người ta làm cũng rất tốt.
Lúc chị tới chơi
người ta cũng chăm sóc chị
không tệ chút nào.
Phải không?
Quay đầu là nói người ta nghèo.
Với chị ai mà chẳng có vấn đề.
Chị chỉ nói chữ nghèo thôi
em cáu gì chứ?
Em cảm thấy nói vậy không đúng.
Tại sao chị không được nói cậu ta?
Sao chị cứ ép người khác thế?
Chị ép người khác sao?
Chị đang ép người khác sao?
Chị nhỏ tiếng lại.
Buồn cười quá.
Cậu cũng tới giúp đỡ
được không?
Cậu tự làm đi.
Tôi đang bận.
Bận làm việc.
Nhà sách?
Qua hai ngày nữa tới khảo sát.
Vẫn là bận sự nghiệp thì tốt.
Cậu xem chuyện nhà sách
mà xong
cả người cậu lại vui lên.
Thời gian trước
cậu như gì ấy.
Không bình thường.
Tôi không quen.
Vậy cậu vẫn nên quen dần đi.
Tôi nói cậu nghe nhé.
Tôi có một dự cảm
tôi cố gắng phấn đấu hai năm nữa
qua hai năm
nhà sách xây dựng thành công
tôi sẽ có vợ.
Sao thế?
Nhà sách xây xong
Ủy ban thôn
phát vợ cho cậu à?
Tám chín phần là vậy.
Ông trời cũng phát vợ cho tôi.
Tôi vừa nói cậu khá lên rồi
có phải lại điên rồi không?
Hứa Hồng Đậu người ta
đã đi bao lâu rồi
cậu còn điên khùng ở đây.
Cậu kệ tôi điên hay không.
Tôi mặc kệ cậu.
Chú A Dao.
Anh Quán Quân.
Thế nào?
Đẹp không?
Bạn trai tặng cháu đó.
Lại một đứa điên nữa.
Đẹp.
Chú A Dao.
Hôm nay chú mời sao?
Chú mời.
Tiểu Cầm.
Em và Dương Chí Nam
không phải chia tay rồi sao?
Không có.
Tại sao chưa chia tay?
Ai yêu đương
mà không đòi chia tay vài lần?
Anh không cãi nhau
không phân phân hợp hợp
yêu đương nhạt như nước ốc
thì có gì vui?
Thế em cứ cãi nhau suốt
ảnh hưởng tới tình cảm.
Tình yêu là phải cãi lộn.
Bỏ đi.
Em nói cái này với anh
làm gì chứ?
Anh cũng không hiểu.
Đúng không?
Chú A Dao.
Đúng.
Tình yêu chính là phải
trải qua sóng gió
trải qua thử thách
nhưng cháu cũng không thể thử thách mãi.
Đừng hở tí là đòi chia tay.
Không phải chú bảo cháu chia tay sao?
Chú bảo cháu chia tay thì cháu chia tay?
Bố cháu bảo cháu chia tay
sao cháu không chia tay?
Cháu nói chia tay
cũng chỉ muốn anh ấy ý thức được
tính nghiêm trọng của sự việc.
Hơn nữa nói lúc đang tức giận.
Cũng không thật sự muốn chia tay.
Dù sao Dương Chí Nam nhà cháu
đẹp trai như thế
lại thật thà như thế.
Không thể cho người khác hưởng.
Tốt vậy sao?
A Dao từng gặp chưa?
Gặp rồi.
Cũng rất
sáng sủa.
Cái gì mà sáng sủa?
Anh ấy rất đẹp trai.
Giống như người nổi tiếng.
Giống người nổi tiếng nào?
Chuyện của anh à?
Chú A Dao.
Chú tuyệt đối đừng từ bỏ.
Tuy chú già lắm rồi
lại có hơi đen.
Nhưng chú phải tin
cho dù là Bách Hợp dại
cũng có mùa xuân.
Chú nhất định có thể giống như cháu
có một tình yêu tươi đẹp.
Còn tình yêu tươi đẹp cơ?
Chú A Dao em bây giờ rất rõ ràng
điên rồi.
Nhớ phụ nữ tới điên rồi.
Vừa nãy còn ảo tưởng
đợi nhà sách xây xong
ủy ban thôn
sẽ phát vợ cho nó đấy.
Tôi có dự cảm và tự tin
mãnh liệt.
Nhà sách xây xong
là tôi có vợ.
Em xem.
Có phải điên rồi không?
Chuyện này cậu kéo dài quá lâu rồi.
Ngày mai cậu đưa tôi ngay.
Làm gì thế?
Bỏ em ra.
Mang dép lại cho chị.
Không.
Không mang?
Mang không? Mang không?
Được, được.
Mang không?
Mang, mang.
Bỏ ra.
Hứa Hồng Mễ.
Hứa Hồng Đậu.
Nhân lúc chị chưa nghĩ ra
chôn em ở chỗ nào
thì mang dép lại cho chị.
Lại ăn sủi cảo sao?
Chị con về rồi
đương nhiên phải ăn bữa sủi cảo.
Thế con gói cùng.
Không cần.
Đi chơi với chị con đi.
Chị ấy
đang tính xem
chôn con ở chỗ nào đấy.
Chôn ở đây.
Bố nói hai đứa
tuổi cộng vào
cũng phải 70 rồi
sao vẫn như trẻ con thế?
Hai người cộng vào
cũng hơn 100 rồi nhỉ?
Không phải cũng vậy sao?
Mẹ đang làm gì thế?
Mẹ không sống nổi với bố con nữa.
Hai đứa nghĩ xem theo ai đi.
Lại sống không nổi nữa.
Con theo chị.
Chị không cần em.
Bố.
Cãi nhau gì thế?
Bố đã nói rồi
bố không mở sạp hàng nữa
bố chỉ muốn ra ngoài làm việc.
Bà ấy vẫn giận.
Bố ra ngoài làm việc?
Mở họp.
Bố chỉ muốn làm việc.
Nào.
Đi nào.
Chủ tịch.
Xem trà.
Cuộc họp bắt đầu.
Đồng chí Tiểu Lưu.
Ý kiến của đồng chí lớn nhất
đồng chí nói trước.
Còn đồng chí Tiểu Lưu?
Cẩn thận chút, nóng.
Mẹ nói đi.
Được, mẹ nói trước.
Hứa Kiến Quốc.
Hai chúng ta cả đời này
phân công rõ ràng.
Ông lo việc ngoài, tôi nội trợ.
trên có già, dưới có trẻ, đúng chứ?
Hai chúng ta cùng chống
một khoảng trời.
Không, bà chống hơn một nửa,
tôi chống ít hơn.
Ông đừng khiêm tốn.
Ông đã khổ cực
trả giá vì cái nhà này,
chúng tôi đều nhìn thấy.
Ông nói ông bán buôn ngũ cốc,
một bao gạo kiếm được mấy đồng?
Không phải ông
vì tiết kiệm chút tiền
nên trước giờ không thuê người,
bao nhiêu tấn hàng
ông đều tự bốc vác,
thức khuya dậy sớm,
cuối cùng thế nào hả,
lưng bị bệnh luôn.
Đúng là
bệnh lưng của tôi...
Sao nói mãi
lại thành khen tôi thế?
Đương nhiên phải khen rồi.
Làm tốt thì phải khen, đúng chứ?
Đáng khen thì phải khen.
Thực sự cầu thị mà.
Con người tôi
luôn
công bằng, công chính, công...
Công khai.
Ông, nhà nghèo
chưa tốt nghiệp cấp 2,
sao hả,
không phải vì kiếm chút tiền
nên đi vác hàng sao?
Tôi thì khác.
Tôi tốt nghiệp trung cấp.
Lúc đó
tôi chính là người
có học nhất trong nhà.
Hàng xóm
nếu có chút va chạm gì,
đều đều
đều tới tìm tôi phân xử.
Mẹ giỏi nhất.
Cho nên nói
tôi có thể nói oan cho ông sao?
Phải phải.
Ông muốn ra ngoài làm việc,
tôi hiểu được.
Nhưng tôi nói ông nghe,
tôi thật sự không muốn
lại hốt hoảng lo sợ nữa.
Ông nói lưng ông
lần trước đau
đứng không được, ngồi chẳng xong.
Có phải tôi
đi bệnh viện với ông không?
Hết lần này tới lần khác,
vừa châm cứu, lại lấy thuốc.
Ông nằm viện,
tôi thuê chiếc giường dây thép,
tôi nằm ở
hành lang bệnh viện.
Mùa đông,
gió lùa thổi vù vù.
Ông nằm viện mấy ngày
thì tôi sốt chừng đó ngày.
Chuyện này mẹ phải gọi điện
cho tụi con chứ.
Mẹ gọi điện có tác dụng gì?
Tụi con đều ở xa như thế,
đều bận việc.
Tụi con về
không phải thêm phiền cho tụi con à?
Hứa Kiến Quốc ông nghĩ xem,
chúng ta tuổi này rồi
chúng ta khoẻ mạnh
bình an
có phải là sự ủng hộ
cho sự nghiệp của chúng không?
Phải.
Cho nên
tôi không mở cửa hàng nữa.
Không phải Đậu
đã đặc biệt phân tích cho tôi,
cũng phê bình tôi rồi à?
Tôi thừa nhận,
lúc đó tôi
đúng là muốn
đơn giản chút.
Ông nói ông tuổi này rồi
sao ông có thể
làm bảo vệ chứ?
Người ta cần người dưới 45 tuổi,
ông quá tuổi rồi.
Giờ ông có thể làm gì?
Trông kho,
đốt lò,
đó toàn là việc thức đêm.
Sức khoẻ này của ông
ông làm được sao?
Kiếm vài đồng bạc đó
còn không đủ tiền thuốc của ông nữa.
Bố,
hại sức khoẻ
thật sự không thể làm nữa.
Nhưng con ủng hộ bố
tiếp tục phát huy sức lực còn lại.
Nghe đi, nghe Đậu đi.
Tôi, tôi...
tôi có thể về quê
thuê hai mẫu đất,
tôi có thể trồng trọt.
Ông còn, ông còn nhẫn nại nhỉ.
Ông tự nhìn tỏi ông trồng
trong chậu hoa đi,
mọc lá chưa?
Mọc chưa?
Tốt xấu gì tôi
cũng xuất thân nông dân mà.
Trồng trọt cũng không được.
Bán mặt cho đất, bán lưng cho trời,
lưng của bố chịu nổi sao?
Vậy...
Nhưng bố cũng không biết làm việc khác mà.
Đời này của tôi
chỉ biết bán lương thực thôi.
Ông đừng khiêm tốn,
ông còn biết ăn lương thực nữa.
Họp mà,
bà bà bà
sao bà có công kích nhân thân thế?
Tôi nói bà nghe
Quế Cầm, bà không được thế đâu.
Bà mắng ai là heo hả?
Bà bà
tôi, tôi phản đối.
Phản đối hiệu quả.
Mẹ, mẹ đừng công kích nhân thân chứ.
Được rồi.
Tôi cũng không nói bừa nữa.
Hai đứa con đều ở đây
nghe kỹ rồi.
Nếu nói
thật sự tìm được công việc
nhàn hạ phù hợp
thì tôi ủng hộ ông đi.
Được.
Nhưng
nếu hại sức khoẻ,
không tốt cho sức khoẻ
thì tuyệt đối không được.
Vậy mẹ
chúng ta nhắm mục tiêu này
đi tìm đi.
Mọi người đều nghĩ cách.
Đúng đúng.
Nghĩ cách.
Nhưng mà bố,
bố cũng đừng ôm hi vọng lớn quá.
Vậy con còn nói làm gì?
Thật là.
Bố,
Ban quản lý nhà ở
khu nhà tụi con
đúng là đang cần người
phục vụ cho nhân dân đó.
Vậy không được.
Bố còn muốn kiếm tiền.
Nhìn thấy chưa?
Một kẻ mê tiền.
Được rồi, đi nấu bánh chẻo.
Chờ đã.
Hôm nay vừa hay chị cũng ở đây.
Con có chuyện muốn nói.
Chuyện gì
thần bí thế?
Không biết chừng là chuyện tốt.
Nghe Đậu nói.
Nghe thử.
Bố, mẹ, chị.
Sau khi con suy nghĩ kỹ càng,
tuyệt đối không phải
bốc đồng nhất thời,
con nghĩ
cuộc sống hiện tại,
rồi
chuyện này
trước mắt là việc con muốn làm nhất.
Con thấy rất có ý nghĩa.
Có cơ hội,
có triển vọng.
Đệm nhiều thế làm gì,
nói thẳng đi.
Chị để em đệm trước đã đi.
Được được,
em nói đi.
Mọi người,
con
tạm thời không muốn
quay về Bắc Kinh làm công nữa.
Con muốn mua lại
nhà nghỉ
đã xây xong ở
thôn Vân Miêu
làm nhà nghỉ.
Theo tin tức nội bộ đáng tin
giá
chuyển nhượng hiện tại
rất thích hợp.
Hơn nữa bên cạnh
còn sắp xây một nhà sách Thiều Hoa,
là thời cơ vào thị trường thích hợp nhất.
Không phải con
làm quản lý khách sạn sao?
Đây cũng coi như là
lĩnh vực sở trường của con nhỉ?
Rồi giờ con
đã tìm được
cộng sự bằng lòng
cùng xuất vốn,
giờ
tụi con tính toán đại khái
chi phí thời gian đầu,
tụi con có thể gánh được.
Còn vạch kế hoạch tiếp theo
hiện giờ vẫn cần chút thời gian,
con không trình bày kỹ từng việc nữa.
Ờ
con vừa nói cộng sự
gì đó
đã tìm được rồi đúng chứ?
Khách hàng VIP đó của con,
chị Khưu
là người làm
thương hiệu nhà trọ.
Chị ấy làm rất tốt.
Còn mở mấy nhà trọ,
muốn con cùng làm,
nhưng con không đồng ý.
Vì sao?
Vì con muốn làm
thương hiệu của bản thân.
Tư tưởng tụi con khác nhau.
Sau đó
con lại tìm
một cộng sự,
về tư tưởng
thì không trình bày ở đây nữa,
chờ con làm xong bản kế hoạch
rồi cho mọi người xem.
Đủ tiền không?
Tạm thời đủ.
Đi thôi, nấu bánh chẻo.
Tôi đi bóc tỏi.
Hứa Hồng Đậu à Hứa Hồng Đậu,
em không hổ
là người dùng chai trôi yêu sớm.
Mẹ,
nấu bánh chay nhiều chút.
Được, nào.
Nồi hấp bánh bao
hấp bánh chẻo được sao?
- Bà xem...
- Con có thể nhìn ra
cái nào là bố gói,
cái nào là mẹ gói.
Bánh chẻo như người đúng không?
Con xem bố con,
ì à ì ạch
gói bánh chẻo này.
Không phải chứ.
Con nghĩ là...
Con xem, con xem tủ bát
ông ấy làm này,
mẹ lấy được sao?
Mỗi cái bát
đều phải tự ông ấy lấy.
Con xem có phải đáng đời không?
Để con giúp.
Ớt hôm qua
con mua đâu rồi?
Ớt.
Mẹ.
Ở đây.
Mọi người rốt cuộc có đồng ý không?
Bố nói con nghe
con pha nước chấm
mùi vị ngon chút.
Tương ớt hôm qua tôi mua đâu?
Tôi biết ở đâu.
Ở đây.
Ông cho nhiều tương ớt vào.
Chắc chắn thích ăn.
Tôi nói ông nghe.
Vừa miệng.
Mẹ con
lần này khi tức giận
vẫn không bỏ nhiều muối,
đáng biểu dương.
Ai giận thật với ông?
Tôi lười để ý tới ông.
Mẹ, trong nhân
rau hẹ này của mẹ
có thêm vỏ tôm hả?
Con cho nhân tôm,
cho tôm khô,
nó không phải vị này đâu.
Rất ngon.
Ăn nhiều vào.
Chuyện đó...
Chuyện con mở nhà trọ
mọi người thấy sao?
Đậu à
lúc ăn cơm đừng nói chuyện,
ăn nhiều vào, nào.
Ăn thịt bò ngâm tương đi.
Mẹ.
Đây đây.
Thơm chứ?
Thơm, rất thơm.
Tuyệt.
Tay nghề của mẹ con đúng là tuyệt.
Tôi nói này lãnh đạo,
hay bà mở tiệm bánh chẻo đi.
Đáng tiếc rồi.
Thoải mái.
Mẹ xem chỗ viền, góc này
đều phải dán.
Vậy mới có tác dụng.
Cảm giác lành lạnh này
đúng là thoải mái.
Đắp không?
Nó có.
Nó nào nỡ
mua mặt nạ đắt thế chứ?
Mẹ.
Mẹ để nó trải một mình đi.
Trải ga giường
ai chuyên nghiệp bằng nó.
Đúng.
Nó học cái này mà.
Con cũng đâu có học trải giường
Vẫn giận à?
Không phải thì không phải
đừng giận nữa.
Mẹ nói muốn cho con
xem cái gì ấy nhỉ?
Ở bên phòng đó.
Xem tủ đầu giường mới của mẹ.
Đến đây.
Tủ đầu giường
có gì mà xem chứ?
Em...
Em làm gì thế?
Sao lại ngủ ra đấy rồi?
Không ngủ được.
Ba giờ.
Thế nào rồi?
Cái gì thế nào rồi?
Khu trọ ấy.
Em đi hỏi mẹ ấy.
Phiền chết đi được.
Đây là thứ gì chứ?
Hứa Kiến Quốc có ma
túm chân của tôi.
Sao thế? Sao thế?
Ma cái gì cơ?
Mẹ ơi.
Hứa Hồng Đậu
đứa trẻ xui xẻo này.
Con ngồi ở góc giường làm cái gì?
Con dọa chết mẹ rồi đó.
Uống chút sữa đi.
Suy tư cái gì thế?
Lẽ nào em không nhìn ra được sao?
Bọn chị cố tình bỏ mặc em,
trêu đùa em
làm em sốt sắng.
Em biết là
Mẹ gọi điện thoại
nói với chị thế nào không?
Mẹ nói là
con bé Đậu
ra ngoài một chuyến
thay đổi tâm tính rồi.
Nhắc đến bạn bè bên đó
cứ hễ nhắc là rất vui vẻ,
còn cả cái cậu
cùng con bé kinh doanh đó
tên là
tên là Tiểu gì nhỉ.
Tiểu Tạ.
Đúng, Tiểu Tạ
hai đứa nó
bên này gửi đào,
bên đó gửi lê,
con không biết thân thiết cỡ nào đâu.
Thân lắm luôn ấy.
Lại còn thân thiết nữa à?
Quen được bao lâu rồi?
Chẳng vậy thì sao?
Còn tìm cả Lý Ngọc Lâm
kéo du khách giúp người ta,
làm kế hoạch.
Nửa đêm nửa hôm
không ngủ gọi điện cho nhau.
Mẹ nói con hay
mẹ tiêm cho con liều chích ngừa nhé,
mẹ cảm thấy
hai đứa nó sắp yêu nhau rồi.
Thật hay giả thế?
Nó vừa nhấc mông
mẹ đã biết nó ẻ ra bãi phân gì rồi.
Bố mẹ có đồng ý không?
Mẹ đồng ý chứ,
mẹ đương nhiên đồng ý rồi.
Bây giờ nhé
chỉ cần con bé thích,
làm gì cũng được.
Mẹ chỉ có một yêu cầu
còn sống là được.
Trước kia con bé Nam Nam ấy...
Còn cả hai hôm trước
Khả Hâm vừa ngã một cái
mẹ nói con nghe bây giờ mẹ nhớ lại
tim mẹ vẫn còn
đập thình thịch đây này.
Mễ này
con nói xem hai đứa nó một đứa ở Vân Nam
một đứa ở Bắc Kinh,
yêu đương kiểu gì đây?
Yêu qua mạng đó bố.
Yêu qua mạng.
Yêu qua mạng cái gì?
Vẫn phải ở cạnh nhau.
Chị gái nhà mợ con đấy
chẳng phải tìm một người
gả đến Đông Bắc rồi đó sao?
Bây giờ ấy
người ta ba năm ở Tam Á
ba năm ở Cáp Nhĩ Tân.
Hai nơi
sống tốt lắm đấy thôi.
Đúng, đúng, đúng.
Chị gái của mợ nghỉ hưu rồi mẹ,
Đậu của mẹ không cần làm việc hay sao?
Mẹ nói con nghe
Vậy họ cũng có cách.
Đi máy bay.
Máy bay nhanh.
Đi máy bay
ngày ngày đi máy bay
phải tốn bao nhiêu tiền chứ?
Cái này thì con không hiểu rồi.
Tiểu Tạ người ta là ông chủ,
ông chủ có thể không có tiền sao?
Đúng chứ?
Mê tiền thế.
Giàu
còn có
một đống tiền trả góp ấy.
Trong mắt mẹ
chỉ cần tính cách tốt,
chúng nó thích nhau
bố mẹ đều không quản.
Đúng.
Mễ
Con nói xem con hồi trước
lúc yêu đương đấy
bố với mẹ con
không phải cũng chẳng chê bai
người yêu con đó sao?
Bố mẹ chê được điểm nào chứ?
Chê người ta nhiều nhà sao?
Con bé này
toàn ăn nói thật thà thôi.
Con đúng là...
Nhìn cái kiểu mê tiền của ông kìa.
Việc kiểu này
em nên bàn bạc lại
với người nhà một chút,
một mình đắn đo ở đó
đắn đo xong rồi
thì báo lại với chị và bố mẹ.
Bơ em một chút thì có sao?
Nhưng chuyện này vốn dĩ phải tự mình
nghĩ kỹ càng chứ sao.
Bây giờ em ngần này tuổi đầu rồi
cũng không phải mới tốt nghiệp đại học nữa
rẽ sang một con đường khác
đổi một nơi khác bắt đầu lại
thật sự rất cần có dũng khí chứ.
Cũng đúng.
Chị luôn cho rằng
em rất thích công việc
trước đây cơ.
Đúng là rất thích.
Có lẽ suy nghĩ thay đổi rồi đó,
em ngày càng cảm thấy bản thân
rất nhỏ bé,
rất không quan trọng,
em đứng ở đó
người khác còn có thể nhìn thấy em.
Nhưng em cảm thấy
bọn họ chẳng ai
nhìn thấy em cả.
Chị biết không?
Mỗi lần em đứng ở chỗ đồng hồ quả lắc
trong khách sạn,
em lại cảm thấy em rất giống với
nút điều chỉnh kim trên chiếc đồng hồ đó
cứ luôn tiến về phía trước.
Đủn chị đi.
Nhưng chị không biết
chị phải đi đâu.
Cứ đứng ở chỗ cũ xoay vòng.
Em cảm thấy ngày càng
không nhìn rõ bản thân mình.
Cảm giác trống rỗng.
Vị trí đó
em đứng ở đó
hay là đổi một người khác
đứng ở đó
đối với khách sạn mà nói
chẳng có gì khác biệt.
Vậy nên mới nói
chỉ có
trước mặt người bạn tốt nhất của em
em mới có thể cảm nhận được
dường như em ở thành phố này
vẫn khá quan trọng,
vẫn khá được xem trọng,
còn có người trân trọng em.
Chị
sau khi Nam Nam đi rồi
em
đột nhiên cảm thấy
trái tim mình trống rỗng
em cảm thấy
giống như
cảm giác chân không còn chạm đất.
Em cũng không biết
con đường này em nên đi thế nào,
em cũng không biết em ở đâu
mỗi ngày
chẳng muốn làm gì hết,
cũng chẳng còn có hứng thú với thứ gì.
Đừng khóc, đừng khóc, đừng khóc.
Đừng khóc.
Vậy nên đã từ chức.
Nam Nam nói với em
cậu ấy bảo em
làm việc bản thân muốn làm,
nhưng mà em
em cũng không biết
việc em muốn làm là gì nữa.
Người bình thường đều không biết.
Chị cũng không biết sao?
Chị cũng
không rõ lắm
bây giờ áp lực của chị
khá lớn.
Có điều
chị cảm thấy chồng chị cũng khá tốt,
con cái cũng ổn,
cũng vẫn xem là vui vẻ.
Khá tốt.
Vậy cứ sống cho hiện tại
là tốt rồi.
Chưa từng nghĩ đến vấn đề này.
Em nói tốt
với không tốt
ai định nghĩa được chứ?
Ai có thể đảm bảo
con đường bản thân đi
là tốt chứ?
Vậy nên cứ sống thôi
làm việc chăm chỉ
kết hôn
sinh con
người ta mua nhà, chị cũng mua nhà,
người ta mua xe, chị cũng mua xe,
cứ theo số đông.
Mãi mãi đứng ở
bên của số đông,
tay cầm một
thẻ an toàn.
Chị
lần đầu em cảm thấy chị có cảm giác
phàm tục lại siêu thoát như vậy.
Đắn đó
cân nhắc gì đó gì đó
chị đây không chơi nổi'
thứ đó cần có tinh lực.
Tự tiêu hao giống em thế này.
Tự tiêu hao.
Đúng.
Tự tiêu hao là kiểu như em
là như em.
Vậy nên
muốn làm gì thì làm đó,
đừng sống trong quá khứ,
cũng đừng gửi gắm ở tương lai.
Việc bản thân làm
đừng hối hận là được.
Được rồi.
Chị buồn ngủ rồi
đi ngủ.
Đừng, đừng, đừng, đừng đi.
Tiếp tục, nói tiếp một lúc nữa.
Nói lúc nữa.
Được, được, nói thì nói.
Em nói đi
Chị nghe
Em nói với chị
cách nhìn của em về chuyện khu trọ nhé.
Chị cũng từng đến,
người thành phố bây giờ
đặc biệt là
người sinh ra ở thành phố
đều chưa từng đến
nơi gần với
thiên nhiên đến vậy.
Thực ra cũng không quá nguyên thủy,
giao thông cũng khá thuận tiện.
Giống như em
người có áp lực lớn như vậy
sau khi đến đó
em liền nghĩ rằng
ngắm trời, ngắm mây
cả ngày suy nghĩ
một ngày ba bữa ăn gì,
em liền có một cảm giác
được chữa lành
từ ngoài vào trong.
Giống như ở
giữa cuộc sống và hiện thực
xây cho chị một vạch giảm tốc.
Vạch giảm tốc.
Sau đó thì sao?
Tạ Chi Dao cũng nói
muốn khởi nghiệp
phải biết kể chuyện.
Em cảm thấy
những trải nghiệm của bản thân em
rất nhiều,
là một câu chuyện rất hay.
Cạn lời.
Bị dạy hư rồi.
Đó chỉ có thể chứng tỏ rằng
em là một người có tư tưởng của ông chủ.
Nói hay như vậy
không phải chỉ vì một người đàn ông sao?
Quả thực anh ấy là
một phần rất quan trọng.
Nhưng
em có cả cá và tay gấu.
Em được.
Em đỉnh.
Xem ra lấy lại tinh thần rồi.
Chị ủng hộ em
cố gắng làm.
Chị
chị nói xem
mở khu trọ khởi nghiệp
mạo hiểm cũng khá lớn,
em cũng chẳng có bao nhiêu tiền,
bố mẹ chắc chắn cảm thấy
em lại sắp hít gió Tây Bắc rồi.
Bạn trai em
không phải biết nấu cơm sao?
Không cần hít.
Vẫn chưa là bạn trai.
Chị
chị nói xem lần khởi nghiệp này của em
nếu như yêu đương cũng tàn
sự nghiệp cũng phế
em nên làm sao đây?
Số ở hiện tại thôi.
Được.
Sống ở hiện tại.
Em còn có
vũ khí người khác không có.
Chị này.
Ngủ, ngủ, ngủ.
Chân chị tê hết rồi.
Cẩn thận chút, chân chị tê rồi.
Cẩn thận, cẩn thận, cẩn thận.